# 練習問題

1. 変数や型の大きさを求める演算子を答えなさい.
   <p>A) sizeof</p>

2. 上の演算子を使って，次の変数xの大きさを変数yに代入する文を答えなさい．
    > int x;
    <p>int y;</p>
3. 最大5文字の1バイト文字が入る文字列mの宣言を答えなさい．
4. 文字列の最後に必ず入る特殊文字の名称と文字（記号）を答えなさい．
5. 文字の並びを「”」で囲んだものの名称を答えなさい．
6. 文字「tamaki」で初期化された文字列nameの宣言を答えなさい．
7. 文字列strの値を標準出力に出力する文を答えなさい．
8. 文字列strに標準入力から入力する文を答えなさい．
9.  空文字列の定義を答えなさい，
10. 次のプログラムは入力された文字列の文字数をカウントするプログラムです．空欄に該当する文を答えなさい．ただし文字列操作関数は使用してはならない．

    ~~~c
    #include<stdio.h>
        int main (void){
        char st[100];
        int len;

        printf("文字列を入力してください：);

        //空欄A 文字列stに標準入力から入力

        //空欄B 文字数のカウント

        printf("文字列の長さは%dです.\n", len);

        return 0;
    }
    ~~~

11. 文字列操作関数を使用するために必要な下記include文の空欄に該当する文を答えなさい．
    #include<**空欄**>
12. 問10の空欄Bと同じ動きをする文字列操作関数を使った文を答えなさい．
13. 文字列s1を文字列s2に複製（コピー）する文字列操作関数を使った文を答えなさい．ただし，文字列s1と文字列s2は同じ大きさとする．
14. 文字列s1の後ろに文字列s2を接続する文字列操作関数を使った文を答えなさい．ただし，文字列s1は接続するのに十分な大きさがあるものとする．
15. 文字列s1と文字列s2が等しい場合は「一致」と標準出力に出力する文字列操作関数を使った文を答えなさい．
16. C言語の関数の型はどのように決まるのか簡単に答えなさい．
17. 関数の呼び出しについて，関数の実行手順を下記に示します．空欄に該当する記号を選択しなさい．
    関数呼び出し → 1 → 2 → 関数の処理 → return文により処理結果の返却（返し値） → 3
    <br>[選択肢]
    (a)関数呼び出しとの値の置換 (b)仮引数の宣言 (c)実行数の宣言 (d)実引数の代入 (e)仮引数の代入
18. 次のプログラムの実行結果を答えなさい．

    ~~~c
    #include<stdio.h>
    float func(int x){
        float kekka;
        if (x == 1) {
            retrun 1;
        }
        kekka = func(x - 1) * x;
        return (kekka);
    }
    int main (void){
        int i = 4;
        printf("%f\n", func(i));
        return 0;
    }
    ~~~
19. 問18のように関数の中で自分自身（関数）を呼び出すことの名称を答えなさい．
20. 3つの整数の平均値（実数）を計算する関数funcを作成しなさい．変数の名前は自由に付けて良く，解答は関数のみでよい．
21. 数字とアルファベット・記号が混在した文字列が入力された時，文字列中の数字とそれ以外のアルファベットと記号を分離し，サイド，アルファベットと記号の後ろにその数字を接続した文字列を作成し，標準出力に表示する関数stringseparationを次の実行例を参考に作成しなさい．変数の名前は自由に付けて良く，出力は関数内で行う．回答は関数のみで良く，文字列操作s関数を用いても良い．
    > 実行例１
    > ~~~md
    > 文字列の入力：    abc12zyx34
    > 分離した文字列：  abczyx34
    > ~~~

    > 実行例２
    > ~~~md
    > 文字列の入力：    994ex+53
    > 分離した文字列：  ex+99453
    > ~~~
